Žalobkyně požaduje zaplacení předmětné částky peněz s odůvodněním, že se žalovaný dne [datum] podrobil odběru krve na žádost [anonymizována čtyři slova], pro podezření z ovlivnění návykovou látkou. Specifickým vyšetřením metodou plynové chromatografie s hmotnostní spektrometrií byla ve vzorku krve prokázána přítomnost metamfetaminu v koncentraci 12 ng/ml a jeho metabolitu amfetaminu v koncentraci 6 ng/ml. K vyšetření došlo v odštěpném závodě žalobkyně v [anonymizována dvě slova] v [obec], o. z. Na základě výsledků byla žalovanému vystavena faktura [číslo] dne [datum], která mu byla zaslána poštou. Touto fakturou byla vyúčtována částka 8 246 Kč. Podle následných emailů se faktura dostala do dispozice žalovaného. Faktura byla žalovanému zaslána také jako příloha předžalobní výzvy dne [datum].
<SEP>
O co se v této věci vedl spor? (jednou větou)
<SEP>
Žalobkyně požadavala zaplacení částky za odběr krve po žalovaném.