5. Žalovaná dne [datum] použila ke své přepravě vozidlo na právním předchůdcem žalobce provozované lince veřejné osobní dopravy [číslo] přičemž se na výzvu dopravcem pověřené osoby neprokázala platným jízdním dokladem. Totožnost žalované byla při kontrole jízdních dokladů ověřena. Žalovaná dosud dlužné jízdné ani přirážku k tomuto jízdnému v celkové částce [částka] nezaplatila. Pohledávka za žalovanou byla žalobci postoupena na žalobce na základě smlouvy o postoupení souboru pohledávek z [datum].

6. S ohledem na shora zjištěný skutkový stav soud žalobě zcela vyhověl. Nárok na úhradu jízdného a přirážky k jízdnému vyplývá z § 2550 občanského zákoníku (zákona č. 89/2012 Sb.), z § 18a zákona č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě (autobus MHD má povahu silniční dopravy), z § 37 zák. č. 266/1994 Sb., o drahách (trolejbus MHD má povahu drážní dopravy) a tarifu dopravce. Nárok na úrok z prodlení vyplývá z § 1970 o.z. ve spojení s nařízením vlády č. 351/2013 Sb.

7. O nákladech řízení bylo rozhodnuto v souladu s § 142 odst. 1 o.s.ř.
<SEP>
Jakými dopravními prostředky cestovala žalovaná?
<SEP>
Žalovaná cestovala autobusem MHD a trolejbusem MHD.