Dne [datum] uzavřela [právnická osoba] smlouvu o postoupení pohledávky se žalobkyní, na základě které došlo k postoupení pohledávky [právnická osoba] na žalobce. O této skutečnosti byla žalovaná vyrozuměna dopisem ze dne [datum]. Ke dni postoupení se dluh žalované skládal z: neuhrazené jistiny ve výši 833,32 Kč; účelně vynaložených nákladů na vymožení dlužné pohledávky ve výši 2.000 Kč; smluvní pokuty a úroku z prodlení v kapitalizované výši 9,20 Kč; celkem tedy činil částku ve výši 2.842,52 Kč Ani po postoupení však ze strany žalované nedošlo k úhradě.

Žalovaná se k žalobě nevyjádřila.

Oba účastníci souhlasili s rozhodnutím bez nařízení ústního jednání.

Z předložených listinných důkazů soud zjistil následující skutkový stav:

Ze smlouvy [číslo] dne [datum] soud zjistil, že žalobkyní předložená smlouva není podepsána, je uvedeno, že zápůjčka ve výši 1 000 Kč je poskytována jako bezúročná, povinnost k placení nákladů na vymáhání pohledávky v případě prodlení s jejím placením je odkazem na sazebník žalobkyně, v případě žalované jsou pouze uvedeny údaje o telefonním čísle, rodném čísle a emailové spojení. Ve smlouvě je uveden datum splatnosti jeden měsíc.
<SEP>
Kolik ústních jednání ve věci proběhlo?
<SEP>
Ve věci žádné ústní jednání neproběhlo, účastníci souhlasi s rozhodnutím bez nařízení ústního jednání.