2. Na podporu svých tvrzení žalobkyně do spisu založila pojistnou smlouvu uzavřenou mezi účastníky, vyúčtování pojistné smlouvy, pokus o smír, oznámení o zániku pojistné smlouvy, sazebník poplatků, předžalobní výzvu včetně podacího archu.

3. Okresní soud v Kladně ve věci vydal platební rozkaz, kterým žalobkyni v plném rozsahu vyhověl. Protože se však platební rozkaz nepodařilo žalované doručit do vlastních rukou, byl tento usnesením Okresního soudu v Kladně zrušen. Soud poté za splnění podmínek v § 115a zákona č. 99/1963 Sb. občanského soudního řádu (dále jen o.s.ř.), projednal věc bez nařízení jednání, když účastníci se práva účasti na projednání věci v zákoně předepsaným způsobem vzdali. Dokazování soud provedl listinami založenými ve spise.

4. Z provedených důkazů vzal soud za prokázané, že účastníci uzavřeli smlouvu, podle které žalovaná měla hradit řádně pojistné. Žalovaná řádně neplatila a pojistná smlouva zanikla ke dni [datum]. Dlužné pojistné do konce pojistného období ve výši [částka] žalovaná nezaplatila, a to ani na základě upomínky a předžalobní výzvy.
<SEP>
Jak soud ve věci postupoval?
<SEP>
Soud nejprve vydal platební rozkaz, ale ten se nepodařilo žalované doručit, a tak jej zrušil usnesením. Poté projednal věc bez nařízení jednání, protože se účastníci tohoto práva vzdali. Soud provedl dokazování na základě listin ve spise.