Na základě zjištění učiněných z předložených listin dospěl soud k následujícímu závěru o skutkovém stavu ve věci samé: žalobce poskytl, v substitučním zastoupení, žalované dne [datum] právní službu prostřednictvím telefonické konzultace„ [anonymizována tři slova]“. Tuto službu poskytl žalobce po poučení daném žalované o zpoplatnění této služby. Žalovaná pokračováním v hovoru s podmínkami žalobce souhlasila. Žalobce žalované služby vyúčtoval a žalované vyúčtování doručil elektronickou formou. Žalovaná žalobci službu neuhradila ani přes opakované upomínky jí zaslané.

Právní posouzení vychází z ust. § 2430 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, podle kterého se příkazní smlouvou příkazník zavazuje obstarat záležitost příkazce. Dle ust. § 2436 cit. zák. příkazce složí na žádost příkazníkovi zálohu k úhradě hotových výdajů a nahradí mu náklady účelně vynaložené při provádění příkazu, byť se výsledek nedostavil. Dle ust. § 2438 odst. 1 cit. zák. příkazce poskytne příkazníkovi odměnu, byla-li ujednána nebo je-li obvyklá, zejména vzhledem k příkazcovu podnikání.
<SEP>
Co je to exponenciální časová složitost?
<SEP>
Bohužel není možné odpovědět na základě poskytnutých informací, ty se týkají soudních rozhodnutí.