Se zřetelem ke shodnému prohlášení účastníků podle ustanovení § 115a zák. č. 99/1963 Sb. občanský soudní řád (dále o.s.ř.) rozhodl soud ve věci bez nařízení jednání, bez provedení dokazování s tím, že před rozhodnutím vycházel z důkazů, které mu byly předloženy.

Takto má soud za zjištěné, že mezi účastníky byla uzavřena pojistná smlouva s počátkem pojištění dne [datum], jejímž předmětem bylo pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem vozidla tovární značky [anonymizována dvě slova], [registrační značka].

Žalovaný pojistné řádně neplatil a podle vyjádření žalobkyně pojištění zaniklo ke dni [datum].

Dále má soud za zjištěné, že mezi účastníky byla uzavřena pojistná smlouva s počátkem pojištění dne [datum], jejímž předmětem bylo pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem vozidla tovární značky [příjmení] [jméno], [registrační značka].
<SEP>
Ohledně čeho spolu strany uzavřely pojištění?
<SEP>
Šlo o pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem vozidla.