Soud má takto za zjištěné, že mezi žalobkyní a žalovanou byla dne [datum] uzavřena smlouva o dodávce zemního plynu, na základě které dodala žalobkyně do odběrného místa žalované [příjmení], [ulice a číslo] plyn. Dodávka plynu zůstala za období od [datum] do [datum] nezaplacená v částce 1 124 Kč. Dlužná částka byla splatná dne [datum]. Žalovaná dále nezaplatila dodávku plynu za období od [datum] do [datum] v částce 594 Kč. Dlužná částka byla splatná dne [datum] Vedle toho žalobkyně vyúčtovala smluvené poplatky za výzvy k zaplacení ve výši 300 Kč celkem. Vše uvedeno v podrobnostech v podané žalobě.
<SEP>
Čeho se týkala smlouva mezi žalobkyní a žalovanou?
<SEP>
Smlouva se týkala dodávky zemního plynu do odběrného místa.