Soud při rozhodování o pohledávce za předmětnou smlouvou postupoval soud podle ustanovení §§ 497, 1746 odst. 2 a ustanovení § 1828 a násl. zák. č. 89/2012 Sb. občanský zákoník (dále jen o.z.), dále podle dopadajících ustanovení zák. č. 458/2000 Sb. o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetických odvětvích a o změně některých zákonů (energetický zákon) ve spojení s dopadajícími ustanoveními cenového rozhodnutí ERU pro daná období, podle samotného smluvního ujednání účastníků a podle ustanovení § 1968 a násl. o.z. Soud žalobě jako důvodné vyhověl a a žalované uložil dlužnou částku, zákonný úrok z prodlení a poplatky za výzvy k zaplacení k rukám žalobkyně zaplatit (výrok sub. I).
<SEP>
Které právní předpisy soud použil při rozhodování?
<SEP>
Soud použil občanský zákoník, energetických zákon a cenové rozhodnutí ERÚ