Odůvodnění:

1. Žalobkyně se domáhala po žalovaném zaplacení žalované částky s příslušenstvím z titulu neuhrazené ceny koncového zařízení. K odůvodnění žaloby žalobkyně uvedla, že se žalovaným uzavřeli smlouvy o poskytování zvýhodněných podmínek a služeb elektronických komunikací, a to dne [datum] smlouvu [číslo], dne [datum] smlouvu [číslo], dne [datum] smlouvu [číslo], dne [datum] smlouvu [číslo]. Na základě uzavřených smluv se žalobkyně zavázala poskytovat služby elektronických komunikací a zprostředkovávat za splnění smluvních podmínek přístup ke službám třetích stran a žalovaný se zavázal za poskytnuté služby uhradit ujednané ceny. Žalobkyně dále s žalovaným uzavřela kupní smlouvu na zařízení a dohodu o splátkách ceny zařízení, a to dne [datum] smlouvu [číslo]. Na základě uzavřených smluv zakoupil žalovaný zařízení [anonymizována čtyři slova] za kupní cenu 2 777 Kč, kdy při převzetí žalovaný uhradil 377 Kč. Mezi účastníky byly sjednané měsíční splátky, kdy se žalovaný zavázal splácet splátky ve výši 100 Kč po 24 měsíců. Sjednané měsíční splátky se žalovaný zavázal splácet na základě měsíčního vyúčtování služeb nebo měsíčního vyúčtování splátky kupní ceny zařízení. Mezi účastníky bylo dále sjednáno, že ocitne-li se žalovaný v prodlení s úhradou některé ze splátek kupní ceny zařízení nebo s úhradou vyúčtovaných služeb delším než 30 dnů po lhůtě splatnosti, je žalobkyně oprávněna jeho závazek k úhradě kupní ceny zařízení zesplatnit. Žalovaný řádně neplnil povinnosti ze sjednaných smluv, když nehradil řádně a včas vystavená vyúčtování, na což byl ze strany žalobkyně opakovaně upozorňován. Žalobkyně tak žalobou uplatňuje částku [částka] na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za splátku za zařízení, dále částku 99,67 Kč na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za splátku za zařízení, dále částku 99,65 Kč na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za splátku za zařízení, dále částku 99,83 Kč na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za splátku za zařízení, dále částku 99 Kč na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za splátku za zařízení, dále částku 99,24 Kč na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za splátku za zařízení, dále částku 900 Kč na základě vyúčtování [číslo] za období od [datum] do [datum], a to za doplacení splátek za zařízení. Žalobkyně žalovaného před podáním žaloby vyzvala k úhradě dlužné částky předžalobní upomínkou ze dne [datum], žalovaný však na dluh neuhradil ničeho.

2. Žalovaný se k žalobě nevyjádřil.

3. Soud jednal v nepřítomnosti obou účastníků dle § 101 odst. 3 zákona č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád (dále jen „o.s.ř.“), když žalobkyně se z jednání omluvila, aniž včas požádala z důležitého důvodu o odročení a žalovaný se k jednání bez omluvy nedostavil.

4. Soud provedl dokazování následujícími důkazy, z nichž učinil níže uvedená skutková zjištění.

5. Žalobkyně uzavřela se žalovaným dne [datum] smlouvu [číslo], na jejímž základě zakoupil žalovaný zařízení [anonymizována čtyři slova] za kupní cenu 2 777 Kč, kdy při převzetí žalovaný uhradil 377 Kč. Mezi účastníky byly sjednané měsíční splátky, kdy se žalovaný zavázal splácet splátky ve výši 100 Kč po 24 měsíců. Žalobkyně vystavila žalovanému vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (99,49 Kč splátka za koncové zařízení), vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (99,67 Kč splátka za koncové zařízení), vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (99,65 Kč splátka za koncové zařízení), vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (99,83 Kč splátka za koncové zařízení), vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (99 Kč splátka za koncové zařízení), vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (99,24 Kč splátka za koncové zařízení), a vyúčtování [číslo] splatné dne [datum] (900 Kč doplacení splátek za koncové zařízení). Žalovaný porušil svoji povinnost, když přestal hradit předepsané splátky za koncové zařízení, žalobkyně proto zesplatnila zbývající splátky. Žalovaný dluží na splátkách koncového zařízení částku 1 496,6 Kč, resp. tuto částku žalobkyně žalobou uplatňuje. Žalovaný dlužnou částku neuhradil, i když byl vyzván k úhradě.

6. Po právní stránce soud posoudil spor dle § 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku (dále jen „o.z.“), neboť účastníci uzavřeli kupní smlouvu, na základě které má prodávající povinnost odevzdat kupujícímu věc, která je předmětem koupě a kupující má povinnost věc převzít a zaplatit prodávajícímu kupní cenu. V posuzované věci žalovaný převzal koncové zařízení [anonymizována čtyři slova] za kupní cenu 2 777 Kč, kdy při převzetí žalovaný uhradil 377 Kč. Na zbývající část kupní ceny byly mezi účastníky sjednané měsíční splátky, ve výši 100 Kč po 24 měsíců. Žalovaný však splátky neplatil, proto žalobkyně zesplatnila kupní cenu, které se v tomto řízení po právu domáhá.

7. Na základě shora uvedených závěrů soud proto rozhodl tak, že žalobkyni žalovanou částku přiznává, tak jak je uvedeno ve výroku I. tohoto rozsudku.

8. O náhradě nákladů řízení rozhodl soud podle § 142 odst. 1 o. s. ř. tak, že přiznal žalobkyni, jež byla v řízení zcela úspěšná, nárok na náhradu nákladů řízení v částce 1 489 Kč Tyto náklady sestávají ze zaplaceného soudního poplatku v částce 400 Kč a nákladů zastoupení advokátem, kterému náleží odměna stanovená dle § 6 odst. 1 a § 14b vyhlášky č. 177/1996 Sb., advokátního tarifu, (dále jen „a. t.”) z tarifní hodnoty ve výši 1 496,60 Kč sestávající z částky 200 Kč za každý ze tří úkonů právní služby realizovaných před podáním návrhu ve věci včetně tří paušálních náhrad výdajů po 100 Kč dle § 14b odst. 5 písm. a) a. t. a daň z přidané hodnoty ve výši 21 % z částky 900 Kč ve výši 189 Kč. Soud rozhodl o aplikaci § 14b vyhlášky, jelikož se v daném případě jednalo o návrhu podaném na ustáleném vzoru uplatněném opakovaně týmž účastníkem ve skutkově i právně obdobných věcech, v němž hodnota sporu nepřesáhla 50 000 Kč.

Poučení:

Proti tomuto rozsudku není odvolání přípustné (ustanovení § 202 odst. 2 o. s. ř.).

Nebude-li uložená povinnost splněna dobrovolně, lze se jejího splnění domáhat návrhem na nařízení soudního výkonu rozhodnutí nebo návrhem na nařízení exekuce.
<SEP>
Jaký důvod uvedla žalobkyně k podání žaloby proti žalovanému?
<SEP>
Žalobkyně se domáhala po žalovaném zaplacení žalované částky s příslušenstvím z titulu neuhrazené ceny koncového zařízení