1. Předmětem řízení bylo zaplacení částky 4 794 Kč jako příspěvku žalované za nepojištěné vozidlo [registrační značka], [VIN kód], číslo technického průkazu vozidla [anonymizováno], za období od 9. 10. 2020 do 18. 1. 2021, kdy ohledně uvedeného vozidla nebylo sjednáno pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem vozidla, a částky 300 Kč, představující náklady na uplatnění pohledávky a dále zákonného úroku z prodlení.

2. Žalovaná se k žalobě nevyjádřila.

3. Protože bylo možné věc rozhodnout na základě listinných důkazů obsažených ve spise, vyzval soud účastníky, aby se ve smyslu § 115a zákona č. 99/1963 Sb., občanského soudního řádu, (dále jen „o. s. ř.”) vyjádřili k tomu, zda souhlasí s rozhodnutím věci bez nařízení jednání. Zároveň soud připojil doložku, že nevyjádří-li se účastníci k této výzvě, bude mít soud za to, že proti takovému postupu nemají námitek (§ 101 odst. 4 o. s. ř.). Žalobkyně souhlasila s rozhodnutím věci bez nařízení jednání, žalovaná se k této výzvě nevyjádřila, ačkoliv jí byly žaloba a výzva doručeny na adresu pro doručování ve smyslu § 46 odst. 1 o. s. ř., proto soud rozhodoval na základě listinných důkazů založených ve spise.

4. Soud na základě listinných důkazů, které měl k dispozici, dospěl k následujícímu závěru o skutkovém stavu. Žalovaná byla vlastníkem a provozovatelem nákladního automobilu reg. zn. [registrační značka], [VIN kód], číslo technického průkazu vozidla [anonymizováno], kdy se jedná o automobil se [anonymizováno 11 slov], v době od 9. 10. 2020 do 18. 1. 2021 ohledně tohoto vozidla neuzavřela smlouvu o pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem uvedeného vozidla, žalobkyně proto za uvedenou dobu vyměřila žalované příspěvek ve výši 4 794 Kč (102 dní * denní sazba 47 Kč) a vyzvala žalovanou k jeho zaplacení ve lhůtě 60 dnů od doručení výzvy, přičemž výzva byla žalované odeslána na adresu sídla dne 11. 3. 2021 (výzvou k úhradě příspěvku, výpisem o zásilce). Žalovaná příspěvek za nepojištěné vozidlo ve stanovené lhůtě nezaplatila, a nereagovala ani na následné upomínky k zaplacení příspěvku navýšeného o náklady na uplatnění ve výši 300 Kč (upomínkou, předžalobní upomínkou, doručenkou datové zprávy).

5. Soud nemá důvodu pochybovat o uvedených skutečnostech, tím spíše za situace, kdy žalovaná soudu žádné důkazy nepředložila, žalobou uplatněný nárok nesporovala a uhrazení žalované částky netvrdila.

6. Po právní stránce posoudil soud věc následovně. Podle § 4 odst. 1 zákona č. 168/1999 Sb., o pojištění odpovědnosti za újmu způsobenou provozem vozidla a o změně souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen„ zákon o pojištění odpovědnosti“) vlastník tuzemského vozidla a jeho provozovatel, tj. ve zde posuzovaném případě žalovaná, je povinen zaplatit [anonymizováno] příspěvek za každý den porušení povinnosti podle § 1 odst. 2 zákona o pojištění odpovědnosti, tj. povinnosti mít pro vozidlo zapsané v registru vozidel sjednáno pojištění odpovědnosti. Výše příspěvku je stanovena s ohledem na typ vozidla v § 2 odst. 1 písm. g) vyhlášky Ministerstva financí č. 205/1999 Sb. (47 Kč/den). Žalovaná je dle § 4 odst. 4 zákona též povinna zaplatit [anonymizováno] náklady spojené s mimosoudním uplatněním práva na příspěvek, jejichž výše dle vyhlášky Ministerstva financí č. 205/1999 Sb. činí 300 Kč.

7. Splatnost příspěvku a nákladů na uplatnění nastala ve lhůtě 60 dnů od doručení výzvy k zaplacení příspěvku, kdy tuto lhůtu žalobkyně určila nad rámec požadavků § 4 odst. 7 zákona o pojištění odpovědnosti, splatnost nákladů na upomínání a vymáhání nastala na základě doručení upomínky, kdy žalobkyně výzvu považuje doručenou až 15. dnem odeslání (ač fakticky mohla být doručena dříve), tj. příspěvek byl splatný do 25. 5. 2021. Žalovaná příspěvek v žalobkyní poskytnuté lhůtě neuhradila, dostala se tak do prodlení s úhradou peněžitého dluhu ve smyslu § 1968 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku a soud žalobkyni přiznal také nárok na zaplacení úroku z prodlení z částky vlastního příspěvku a částky vynaložené na uplatnění pohledávky (§ 1970 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku), ohledně počátku prodlení vázán návrhem žalobkyně, výše úroku z prodlení vychází z § 2 nařízení vlády č. 351/2013 Sb.

8. O náhradě nákladů řízení rozhodl soud podle § 142 odst. 1 o. s. ř. tak, že přiznal žalobkyni, jež byla v řízení zcela úspěšná, nárok na náhradu nákladů řízení v částce 1 489 Kč Tyto náklady sestávají ze zaplaceného soudního poplatku v částce 400 Kč a nákladů zastoupení advokátem, kterému náleží odměna stanovená dle § 6 odst. 1 a § 14b vyhlášky č. 177/1996 Sb., advokátního tarifu, (dále jen „a. t.”) z tarifní hodnoty ve výši 5 094 Kč sestávající z částky 200 Kč za každý ze tří úkonů právní služby realizovaných před podáním návrhu ve věci včetně tří paušálních náhrad výdajů po 100 Kč dle § 14b odst. 5 písm. a) a. t. a náhrady za daň z přidané hodnoty ve výši 21 % z částky 900 Kč ve výši 189 Kč. Dle § 149 odst. 1 o. s. ř. přiznal soud tyto náklady k rukám zástupce žalobkyně.
<SEP>
Jaký byl předmět řízení uvedeného soudního rozhodnutí?
<SEP>
Předmětem řízení bylo zaplacení částky 4 794 Kč jako příspěvku za nepojištěné vozidlo a dále částky 300 Kč, představující náklady na uplatnění pohledávky a zákonného úroku z prodlení. 