Žalobkyně uvedla v žalobě, že společnost [právnická osoba], [IČO], se sídlem [adresa]. Obsahem smlouvy o dodávkách elektřiny byl především závazek postupitele dodávat žalované elektřinu v napěťové hladině NN (nízké napětí) v množství vymezeném hodnotou jističe před elektroměrem a zajistit dopravu elektřiny a souvisejících služeb do odběrného místa. Tomu na druhé straně odpovídá závazek žalované odebírat elektřinu a uhradit řádně a včas sjednanou cenu za dodávky elektřiny a regulovanou cenu za dopravu elektřiny a související služby, a to za podmínek sjednaných ve smlouvě a ve Všeobecných obchodních podmínkách postupitele. Dále je ve smlouvě sjednáno, že cena elektřiny je dána platným Ceníkem postupitele. Postupitel dodával žalované energie a související služby na odběrném místě [ulice a číslo] [PSČ] [obec], Na základě smlouvy došlo následně k vyúčtování dodaných služeb za fakturační období od 13. 12. 2017 do 12. 12. 2018 při spotřebě celkem 0.603 MWh ve výši 5 226 Kč, (po odečtení přijatých plateb ve výši 4663 Kč činí konečná dlužná částka 563 Kč) na základě faktury [číslo] včetně detailního rozpisu vyúčtování za sdružené služby dodávky elektřiny. Dluh se stal splatný dne 27. 12. 2018 a tvoří ho dlužná jistina 563 Kč. Následně došlo k vyúčtování dodaných služeb Postupitelem žalované za fakturační období od 13. 12. 2018 do 10. 12. 2019 při spotřebě celkem 0.569 MWh ve výši 4 513,82 Kč, (po odečtení přijatých plateb ve výši 3 280 Kč činí konečná dlužná částka 1 233,82 Kč) na základě faktury [číslo] včetně detailního rozpisu vyúčtování za sdružené služby dodávky elektřiny. Dluh se stal splatný dne 31. 12. 2019 a tvoří ho dlužná jistina 1 233,82 Kč. K dalšímu vyúčtování dodaných služeb spočívajících v dodání energií dle smlouvy za fakturační období od 11.12.2019 do 14.10.2020 při spotřebě celkem 0.336 MWh ve výši 3 309,85 Kč, (po odečtení přijatých plateb ve výši 820 Kč činí konečná dlužná částka 2 489,85 Kč) došlo na základě faktury [číslo] včetně detailního rozpisu vyúčtování za sdružené služby dodávky elektřiny.

Žalovaná se dostala do prodlení s úhradou svých smluvních závazků dle Smlouvy neuhrazením dlužných částek, a tak postupitel byl nucen ukončit smluvní vztah. Dne [datum] uzavřel Postupitel s žalobkyní smlouvu o postoupení pohledávek, jež přešly na žalobkyni ke dni [datum], kdy byla připsána kupní cena na účet Postupitele. Předmětem této smlouvy bylo mimo jiné i postoupení pohledávky plynoucí ze shora uvedené Smlouvy. Postoupení pohledávky bylo oznámeno žalované dopisem ze dne 7.9.2021.

Žalovaná se k žalobě nevyjádřila. Účastníci projevili souhlas s projednáním a rozhodnutím věci bez nařízení ústního jednání (§ 115a o. s. ř.).
<SEP>
Jakou částka dlužila žalovaná?
<SEP>
Dluh se postupně navyšoval s každým vyúčtováním, až dosáhl celkové částky dluhu ve výši 2 489,85 Kč. 