Žalobou – návrhem na vydání elektronického platebního rozkazu, doručeným zdejšímu soudu dne 1. 10. 2021, se žalobce domáhal po žalovaném zaplacení částky 1.045 Kč se zákonným úrokem z prodlení ve výši 9 % ročně z částky 1.045 Kč od 26. 11. 2018 do zaplacení, a to z důvodu, že žalovaný se při kontrole vlaku provozovaného [právnická osoba], [IČO], dne 25. 11. 2018 neprokázal platným jízdním dokladem. O provedené přepravní kontrole byl sepsán zápis. Žalobce se stal věřitelem pohledávky na základě smlouvy o postoupení pohledávek uzavřené dne 27. 2. 2020 se [právnická osoba] [anonymizována dvě slova], reg. [číslo] které byla pohledávka postoupena ze společnosti [právnická osoba] dne 15. 12. 2015. Žalobce dále požadoval náhradu nákladů řízení.

Žalovaný se ve věci nijak nevyjádřil a po celou dobu řízení zůstal nečinný. Soud pokračoval v řízení v souladu s § 101 odst. 2 zákona č. 99/1963 Sb., občanského soudního řádu, ve znění pozdějších předpisů (dále jen„ o. s. ř.“). Soud v řízení postupoval dle § 115a o. s. ř. a rozhodl pouze na základě předložených listinných důkazů.

Z předložených listin soud zjistil následující závěr o skutkovém stavu a má tedy za prokázané, že žalovaný byl zkontrolován průvodčím dne 25. 11. 2018 ve vlaku [číslo] mezi stanicemi [obec] – [obec], o čemž bylo vydáno Potvrzení o nedodržení SPPO a Oznámení o závadách, přičemž bylo zjištěno, že se na výzvu neprokázal jízdním dokladem. Žalovanému byla uložena povinnost uhradit jízdné a přirážku k jízdnému v celkové výši 1.045 Kč. Soudu je z jeho úřední činnosti známo, že cestující byl poučen, že každou pokutu může uhradit do 14 dnů od provedení přepravní kontroly. Ze Smluv o postoupení pohledávek ze dne 15. 12. 2015 a 27. 2. 2020 má soud za prokázané, že žalobce se stal věřitelem předmětné pohledávky. Z výzvy k zaplacení ze dne 20. 3. 2020, jejíž součástí je i oznámení o postoupení pohledávky, a z příslušného dokladu o jejím odeslání vyplývá, že žalobce před podání žaloby vyzval žalovaného k úhradě dlužné částky.

Při právním posouzení soud aplikoval § 2550 a následující zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, § 7 odst. 5 věta první a druhá, § 49 odst. 3 vyhlášky č. 175/2000 Sb. o přepravním řádu pro veřejnou drážní a silniční osobní dopravu, § 37 odst. 5 věta druhá, písmeno b), § 37 odst. 6 zákona č. 266/1994 Sb., o drahách a aktuálně platné a účinné smluvní přepravní podmínky [právnická osoba]

Žalovaný tedy porušil svou povinnost plynoucí ze shora citovaných předpisů, když při přepravě v dopravním prostředku nepředložil pověřenému pracovníkovi dopravce platný jízdní doklad, a proto mu bylo uloženo zaplatit žalobci požadovanou částku.

Žaloba byla toliko částečně zamítnuta co do části příslušenství, neboť žalobce požadoval úroky z prodlení již den po užití veřejné dopravy žalovaným, avšak žalovanému svědčila lhůta 14 dnů k zaplacení dlužných částek. Soud nepřisvědčil tvrzení žalobce týkající se splatnosti v den uložení pokuty, a to tím spíše, že pokutu lze zaplatit buď namístě, nebo u pokladní přepážky ve shora uvedené lhůtě. Pokud žalobce poskytuje tuto možnost, je v rozporu s očekáváním, že posléze v případě nezaplacení tvrdí, že splatnost nastala již uložením pokuty.

O náhradě nákladů řízení rozhodl soud podle § 142 odst. 3 o. s. ř., tak, že přiznal žalobci nárok na náhradu nákladů řízení v částce 1.489 Kč Tyto náklady tvoří zaplacený soudní poplatek ve výši 400 Kč a náklady na právní zastoupení advokátem ve výši 1.089 Kč, z čehož odměna advokáta činí 600 Kč za 3 úkony právní služby po 200 Kč (převzetí zastoupení a příprava, předžalobní výzva, žaloba) podle § 14b odst. 1, bod 1 vyhlášky č. 177/1996 Sb., advokátního tarifu. Náhrada hotových výdajů advokáta činí v případě občanského soudního řízení, které bylo zahájeno návrhem podaným na ustáleném vzoru uplatněném opakovaně týmž žalobcem ve skutkově i právně obdobných věcech 300 Kč za uvedené 3 úkony právní služby a po 100 Kč za každý z těchto úkonů jako náhrada hotových výdajů dle § 14b odst. 2 vyhlášky č. 177/1996 Sb., advokátního tarifu a 21 % DPH z odměny a náhrad advokáta, tedy 21 % z částky 900 Kč, činí 189 Kč.
<SEP>
Jakým způsobem byl žalovaný postižen za nedodržení pravidel při kontrole ve veřejné dopravě?
<SEP>
Žalovanému bylo uloženo zplatit částku 1045 Kč jako jízdné a přirážku a dále náhradu nákladů řízení v částce 1489 Kč.