1. Žalobou podanou dne [datum] se žalobci domáhají vůči žalovanému nároku na zaplacení částky 96 710 Kč s příslušenstvím na základě smlouvy o nájmu bytu uzavřené mezi účastníky dne [datum] (dále jen„ předmětná smlouva“). [příjmení] představuje nezaplacené nájemné a zálohy na energie a služby (dále jen„ zálohy“). Příslušenství je tvořeno zákonným úrokem z prodlení.

2. Žaloba je založena na tvrzení, že předmětnou smlouvou žalobci přenechali žalovanému k užívání bytovou jednotku [číslo] na adrese [adresa] (dále jen„ předmětný byt“), za což se jim žalovaný zavázal hradit nájemné ve výši 37 000 Kč měsíčně a zálohy ve výši 5 000 Kč měsíčně, vše splatné vždy k prvnímu dni v měsíci, za který jsou hrazeny. Žalovaný nehradil nájemné a zálohy pravidelně a v plné výši. Předmětnou nájemní smlouvu žalobci vypověděli dne [datum] bez výpovědní doby. K předání předmětného bytu žalobcům došlo dne [datum]. Žalovaný dluží žalobcům částku 37 000 Kč na nájemném za leden 2019 splatnou dne [datum], částku 5 000 Kč na zálohách za leden 2019 splatnou dne [datum], částku 37 000 Kč na nájemném za květen 2019 splatnou dne [datum], částku 5 000 Kč na zálohách za květen 2019 splatnou dne [datum], částku 37 000 Kč na nájemném za červen 2019 splatnou dne [datum], částku 5 000 Kč na zálohách za červen 2019 splatnou dne [datum], částku 37 000 Kč na nájemném za červenec 2019 splatnou dne [datum], částku 5 000 Kč na zálohách za červenec 2019 splatnou dne [datum], částku 2 387 Kč na nájemném za 1. a [datum] splatnou dne [datum] a částku 323 Kč na zálohách za 1. a [datum] splatnou dne [datum], j. v souhrnu 170 710 Kč. Po odpočtu složené jistoty ve výši 74 000 Kč představuje konečný dluh žalovaného 96 710 Kč. Na upomínky žalobců ani předžalobní výzvu k plnění ze dne [datum] žalovaný nereagoval.

3. Žalobci vyjádřili souhlas s tím, aby o věci bylo rozhodnuto bez nařízení jednání. Na řádně doručenou výzvu, aby se ve lhůtě vyjádřil, zda souhlasí s tím, aby bylo o věci rozhodnuto bez nařízení jednání, žalovaný nereagoval, přičemž byl poučen, že nevyjádří-li se, bude soud předpokládat, že s rozhodnutím o věci bez nařízení jednání souhlasí (§ 101 odst. 4 o. s. ř.). Za dané situace soud zvolil postup podle ustanovení § 115a o. s. ř. a rozhodl o věci bez nařízení jednání.
<SEP>
jaké jsou důvody pro nárok žalobců?
<SEP>
Žalobci tvrdí, že žalovaný nesplnil své povinnosti podle této smlouvy tím, že nezaplácel nájemné a zálohy na služby pravidelně a v plné výši. 