. Žalobkyně [příjmení] [právnická osoba] se žalobou podanou u zdejšího soudu dne [datum] domáhala, aby byl žalovaný [celé jméno žalovaného] zavázán k zaplacení částky 97 275,50 Kč spolu s úrokem od [datum] do [datum] v částce 8 239,38 Kč a úrokem 21,9 % ročně z částky 96 415,50 Kč od [datum] do zaplacení a spolu s úrokem z prodlení ve výši 8,5 % ročně z částky 96 415,50 Kč od [datum] do zaplacení do zaplacení. Svůj nárok vůči žalovanému odůvodnila tím, že na základě na základě smlouvy o poskytování bankovních a dalších služeb uzavřené dne [datum] a na základě smlouvy o povoleném debetu [číslo] (dále též jen„ smlouva“), jež byla po předchozím posouzení úvěruschopnosti žalovaného sjednána dne [datum] mezi [právnická osoba], [IČO] (dále též jen„ banka“) a žalovaným, zřídil právní předchůdce žalobkyně žalovanému účet č. [bankovní účet] a poskytl kontokorentní úvěr s limitem 100 000 Kč. Žalovaný se zavázal platit za poskytované bankovní služby poplatky dle platného ceníku banky a splácet poskytnutý úvěr se sjednaným úrokem 21,90 % ročně. Jelikož žalovaný nesplnil svůj smluvní závazek řádně (dostal se do prodlení a překročil limit sjednaného debetu), právní předchůdce žalobkyně v souladu se smlouvou prohlásil ke dni [datum] úvěr s veškerým příslušenstvím za splatný a vyzval žalovaného k neprodlené úhradě dluhu v rozsahu nesplacené jistiny 96 415,50 Kč a smluvního úroku. Právní předchůdce žalobkyně dne [datum] rovněž odstoupil od smlouvy o poskytování bankovních a dalších služeb, kdy dluh žalovaného zahrnoval rovněž dlužné poplatky v částce 860 Kč (4 x 90 Kč za využití povoleného debetu, 1 x 500 Kč za výzvu k zaplacení dluhu. Na základě smlouvy o postoupení pohledávek ze dne [datum] postoupila banka žalobkyni svou pohledávku za žalovaným v celkové částce 97 275,50 Kč s příslušenstvím, což bylo písemně oznámeno žalovanému dopisem ze dne [datum]. Žalobkyně opětovně vyzvala prostřednictvím svého právního zástupce žalovaného k úhradě dluhu v s příslušenstvím písemnou předžalobní výzvou, avšak žalovaný ničeho nezaplatil. Dále žalobkyně uplatnila nárok na sjednaný úrok 21,9 % z dlužné jistiny úvěru od [datum] do zaplacení, který pro dobu od [datum] do [datum] kapitalizovala na částku 8 239,38 Kč a na zákonný úrok z prodlení z dlužné částky jistiny úvěru od [datum] do zaplacení.
<SEP>
Jaké subjekty v rozhodnutí figurují?
<SEP>
Žalobkyně, její právní předchůdkyně, žalovaný