1. Manželka se návrhem domáhala rozvodu manželství s odůvodněním, že manželství účastníků je dlouhodobě naprosto formálním svazkem, které přestalo plnit svoji funkci, vzájemně se odcizili, nežijí jako manželé ve společném soužití. Vzájemné soužití je hluboce, trvale a nenapravitelně rozvráceno a nelze očekávat jeho obnovení. Z manželství se nenarodily žádné děti.

2. Manžel vyslovil s návrhem na rozvod manželství souhlas.

3. Z oddacího listu účastníků má soud za prokázané, že manželství účastníků bylo uzavřeno dne [datum] před orgánem církve v Kostele Navštívení Panny Marie v [obec]. Oba účastníci ohledně příčin rozvratu manželství shodně odkázali na písemné vyhotovení návrhu. Oba manželé taktéž obnovení manželského soužití vyloučili.

4. Podle ustanovení § 755 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, dále jen občanský zákoník, manželství může být rozvedeno, je-li soužití manželů hluboce, trvale a nenapravitelně rozvráceno a nelze očekávat jeho obnovení.

5. V daném případě soud dospěl k závěru, že obnovení manželského soužití není možné. Příčiny rozvratu manželství spočívají ve skutečnosti, že manželé nemají žádné společné zájmy a vzájemně se odcizili. O zachování manželství nemá zájem ani jeden z účastníků. Z uvedených důvodů soud podle § 755 občanského zákoníku manželství účastníků rozvedl.

6. O náhradě nákladů řízení bylo rozhodnuto v souladu s ustanovením § 23 z.ř.s.
<SEP>
Jakými důvody bylo odůvodněno rozvodem manželství v tomto soudním rozhodnutí?
<SEP>
Manželství bylo rozvedeno na základě toho, že soužití manželů bylo hluboce, trvale a nenapravitelně rozvráceno a nelze očekávat jeho obnovení. Oba manželé vyloučili možnost obnovení manželského soužití a shodli se na nedostatku společných zájmů a vzájemném odcizení.
