Žalobkyně se domáhala nároku na zaplacení žalované částky z titulu smlouvy o zápůjčce [číslo] uzavřené mezi právní předchůdkyní žalobkyně ([právnická osoba]) a žalovaným jako zákazníkem dne [datum]. Žalobkyně se domáhala jednak nesplacené zápůjčky, dále smluvní úroku ve výši 28 % ročně, poplatku za zpracování a zákonného úroku z prodlení. Podle smlouvy by se jednalo o dosud neuhrazené částky ve výši 6 759,23 Kč na jistině, 4 305,63 Kč na úroku, 1 692,81 Kč na úroku z prodlení, 5 054 Kč na poplatku. Žalovaný se zavázal splácet poskytnutou zápůjčku v týdenních splátkách, dostal se však do prodlení. Žalobkyně uvedla, že před uzavřením smlouvy řádně prověřila schopnost žalované splácet poskytnutou zápůjčku v souladu s §9 odst. 1 z. č. 257/2016 Sb., o spotřebitelském úvěru, a to především za základě informací získaných od spotřebitele a z dokladů předložených žalovanou, které byly zaznamenány v zákaznické kartě žalované. Žalovaný byl dotazován na své rodinné, majetkové, pracovní a jiné poměry a tyto informace byly ověřovány oproti dokladům vyžádaných od žalovaného. Poskytnuté informace byly zaznamenány do zákaznické karty žalovaného ze dne [datum] a byly ověřeny doklady uvedenými v části„ Ověřené dokumenty“. Tuto skutečnost potvrzuje i předmětná Smlouva, ve které je přímo uvedeno:„ Zákazník rovněž potvrzuje, že Provident před uzavřením Smlouvy s odbornou péčí posoudil jeho schopnost splácet spotřebitelský úvěr, a to na základě dostatečných informací získaných i od zákazníka – tyto jsou obsahem Zákaznické karty.“ Z čl. 13 Smluvních podmínek pak dále plyne, že údaje nezbytné pro posouzení schopnosti žalovaného zápůjčku splácet, které žalovaný právnímu předchůdci žalobce před uzavřením Smlouvy poskytl, jsou úplné, přesné a pravdivé. Právní předchůdce žalobce ověřil před uzavřením Smlouvy o zápůjčce [číslo] majetkovou situaci žalovaného z výměru státní podpory, pracovní smlouvy, výplatních pásek, z nájemní smlouvy, z předložených dokladů SIPO o výdajích žalovaného. Současně si z veřejně dostupného insolvenčního rejstříku ověřil, že vůči žalovanému není vedeno insolvenční řízení. Následně, po vyhodnocení získaných informací, byla teprve s žalovaným uzavřena Smlouva o zápůjčce. Na žalobkyni přešla vymáhaná pohledávka na základě smlouvy o převodu pohledávek ze dne [datum], kterou žalobkyně jak osud zjistil z přiložené smlouvy.
<SEP>
Jak se jmenuje společnost, která poskytla spotřebitelský úvěr?
<SEP>
Provident