Žalovaná jako vlastník vozidla [registrační značka], VIN [anonymizováno] se zdvihovým objemem válců motoru od 1 000 do 1 350 cm3 provozovala uvedené vozidlo v období od 20. 10. 2021 do 7. 4 2022 bez pojištění odpovědnosti z provozu vozidla, čímž jí vznikla povinnost uhradit žalobkyni příspěvek ve výši 5 950 Kč (za 170 dní po 35 Kč). Žalobkyni dále vznikl nárok na poplatek spojený s mimosoudním uplatněním práva na příspěvek ve výši 2x 300 Kč dle ustanovení § 2a vyhlášky, neboť žalobkyně žalovanou dvakrát vyzvala k úhradě příspěvku.

Žalovaná však na výzvu nereagovala a žalobkyni ničeho neuhradila ani přes zaslanou předžalobní upomínku. Důkazní břemeno ohledně skutečnosti, že žalovaná nezaplatila žalovanou částku, přechází na žalovanou, neboť žalobkyně nemůže prokazovat negativní skutečnost, že žalovaná něco neučinila. Je na žalované, aby soudu prokázala, že zaplatila řádně a včas. Žalovaná však nic takového netvrdí, ani neprokazuje.

S ohledem na shora uvedený skutkový stav, kdy žalovaná byla v uvedeném období vlastníkem předmětného vozidla, přičemž zároveň nesplnila svou povinnost uzavřít ve vztahu k němu pojistnou smlouvu o pojištění odpovědnosti za újmu způsobenou provozem vozidla, stíhá ji povinnost uhradit žalobkyni příspěvek za každý den porušení stanovené povinnosti. Soud proto žalobě v plném rozsahu vyhověl, jelikož nárok žalobkyně vyplývá z ustanovení § 4 odst. 1, 6 zákona o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla, a § 2 odst. 1 písm. f) vyhlášky č. 205/1999 Sb., kterou se provádí zákon č. 168/1999 Sb., o pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem vozidla a o změně některých souvisejících zákonů (zákon o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla), dále jen „vyhláška“, které stanoví denní sazbu pro konkrétní vozidlo příspěvku nepojištěných, a dále z ustanovení § 2a vyhlášky, jež stanoví sazbu poplatku spojeného s mimosoudním uplatněním práva na příspěvek ve výši 300 Kč.
<SEP>
Kdo nesl ve věci důkazní břemeno?
<SEP>
Důkazní břemeno přešlo na žalovanou, protože žalobkyně nemůže prokazovat, že žalovaná něco neučinila.